各位网友大家好
我是已经在网络上潜水十多年的帕手书生
今天之所以突然浮上来冒个泡
是因为
最近我十分荣幸的被卷入了一场风波的中心
然后却稀里糊涂的没有遭受什么严重的冲击
就全身而退了
现在想起来我还有点劫后余生的恍惚
不过作为冲突双方的忠实受众
我完整经历了风波的全程
希望能够给不清楚状况的朋友
客观讲述一下这件事情的来龙去脉
正所谓理清了因果关系
才能分辨谁对谁错
错在哪
以及最重要的我们该怎么做
最后呢
我还想讲讲我自己埋藏在心里很久的心里话
恳请大家听我把话讲完
谢谢大家
首先简单介绍一下我自己
我在贴吧和微博的id是玄武一四
我不仅是罗小黑战记十多年来的观众
他们的番外漫画兰溪镇
转为最后三话收费的模式
至今呢我毫不犹豫的每一画出来都直接购买
而且还买了他们的实体书
我也是黑神话悟空最早的关注者之一
前段时间他们开启预购之后
我毫不犹豫的购买了他们的实体豪华版
并且在PS5上预购了数字普通版
就这次风波本身而言呢
起因是罗小黑战记的番外漫画
蓝溪镇的主笔孙呱
在微博转发了关于黑神话悟空主创的谣言
他指责黑神话悟空早期宣发侮辱女性
却在发售前疯狂洗白
这篇豆瓣帖子其实我很早就看过
通篇都是指鹿为马
颠倒黑白
可谓用心险恶啊
当然这篇帖子究竟是怎么个造谣
我后面会详细解释的
这里出于叙事的考虑
我先按下不表
于是我就在评论区指出
仔细看看帖子里所谓的证据
就不可能那样恶毒的指控
游戏科学
低俗归低俗
不能强行扣一顶帽子去污蔑他们
侮辱女性
我的评论一发出去
很快就有一些人对我进行了嘲讽
对于那些不那么过分的呢
我就做了一些略带讽刺的回应
但是话说不过三句
他们就开始骂我
骂得非常的恶毒
既然跟他们没有道理可讲
我就只能选择尊重他人命运等等
孙瓜老师的回应
不过我转念一想呢
我关注罗小黑这么多年了
他们公司什么德行
我不知道
他们员工之间
在微博上也是互相开各种各样的荤段子的玩笑
偶尔还自己会画点色图
怎么可能会相信这种无事生非的谣言呢
果然啊
我稍微翻了一下孙瓜的相册
就找到了两张色图
我多看了几眼
就把这两张色图发到了评论区里
并且我还试图为生瓜老师找补一下
是不是被盗号了
明明以前这么开放的一个人
怎么会相信这种无事生非的谣言呢
果然啊
又有人来过度理解我了
我稍微搭理了一下
不过正好这个时候孙瓜似乎下班了
毫不意外的他就开始冲我发火
因为他以前脾气就特别臭
我还没跟他说上几句话
我就被他拉黑了
这下在那个评论区里面骂我的也好啊
转发骂我的也好
我都怼不回去了
我只能两手一摊
做自己的事情
去这件事情就这么过了几天
其实我还挺兴奋的
毕竟第一次被这样的人谩骂
还骂的这么难听
不过突然这件事情又吵起来了
因为罗小黑毕竟是国内2D动画的经典作品
观众群体分布在社会各界
其中不乏有些小时候关注
现在逐渐已经参加工作去了
那么就有一些观众
他是自媒体
他看到申花在自己微博上发的这些内容
就把这事传播出去了
不仅如此呢
他们还稍微挖掘了一下
发现罗小黑战记团队里面
其他的创作者也有一些类似的不太恰当的言论
那这件事情就有点坏
事传千里了
而且生瓜的账号并不是所谓的私人账号
他其实参与过罗小黑战记的宣传
而且他自己微博介绍里面
就挂着自己公司的名字
那总不可能说你在宣发的时候
把自己的员工一一在微博上圈出来
等到出事了
你直接一句啊
这是私人言论就了事了
这多少有点双标吧
所以呢大家就只能去找孙瓜的老板
去要个说法了
不仅仅是黑神话
悟空需要这么一个说法
而且罗小黑这方也必须把自己的立场解释清楚
不然他也会受到很多不利的影响
很快呢就有大量的被孙瓜激怒的人
去找了罗小黑的总导演mt jj
有些比较生气的
还威胁他说
将来要对等报复罗小黑
第二部做宣传的时候也去干扰他们
这些人里面毫无疑问
有一部分确实是黑神话的粉丝
但是也不能排除有一些人是在故意煽风点火
希望两边打起来
消息疯狂轰炸之下呢
MTJJ就发表了一篇上千字的微博
做了第一波回应
它的主要内容太长了
我在这里给大家精简一下
首先呢它是与抹黑黑神话的谣言做了切割啊
有点阴阳怪气
并且说孙瓜说的都是私人言论
他根本没法管
但是大家给他这么大的压力
他就不得不批评了神瓜
并且让他第一时间闭嘴
另外呢黑神话悟空的主创当年的言论
他说是荤段子啊
但是我怎么感觉他有点阴阳怪气呢
他自己也坦言
他曾经讲过很多荤段子
但是呢当年没有人带节奏
是因为那个时候网络氛围非常的宽松
现在如果再说
他觉得这就是自讨苦吃
而且他还说
如果因为讲荤段子被人讨厌
就应该无条件的承受后果
最后呢他可能是出于保护自己作品
他有点怕了
他非常尖锐的回击了
要求他给出解释
以及以罗小黑第二步做威胁的人
并且他还反过来威胁要拿游戏科学下场
这个时候孙瓜又是怎么回应的呢
如图所示
有意思的是
后来有人发现他在推特上其实是另外一副面孔
十分的耐心
十分的友善
十分的善解人意
我在这里并不想对他做任何恶意的揣测
我只不过是想要他一个真诚的道歉
毕竟他也不是不会道歉
对不对
mt jj的回应
且不说他腔调那么阴阳怪气
他在孙瓜传谣理亏的情况下
还要用春秋笔法去为造谣的人撑腰
而且不知道他当时是黑白不分还是不了解事实
明明生瓜的做法是不利于游戏科学在先
他反而以受害者的身份
扬言要去找游戏科学的麻烦
我不禁要问
如果有人要求他给个说法就是不对的
那么他去找游戏科学的麻烦就对吗
他这样的言论居然还有少数人夸他
哎呀有担当有道理
但事实上更多的人被他激怒了
于是大量的mt jj的黑历史就被翻了出来
他当年的荤段子比游戏科学
当年的荤段子还要荤的多
甚至有些明确就是对着女性开荤段子玩笑
既然他觉得游戏科学应该对当年的言论负责
那么他就更应该对自己性质更严重的言论
付出更大的代价
他自己说的嘛
他一点脾气都没有
第二天一大早
他顶不住压力再次发生了
表示自己太年轻
太幼稚
被集火确实是活该
他还认可了游戏科学的冷处理公关方法
并且对于他自己的一些黑历史做了简单的解释
他还表示会管好自己
专心创作到这里呢
我以为风波逐渐平息了
但是有人发现
他悄悄的删除了自己的黑历史发言
而且啊还有很多人在蓄意歪曲事实
挑拨矛盾
煽风点火
往哪边煽风点火的都有
以至于mt jj不得不第三次出来表态
他这次把姿态放得更低
但是他仍然不愿意直面事件的起因
也就是那个针对黑神话的谣言
那个被孙瓜转发的谣言
孙瓜呢也不得不出来道歉
但是他嘴上说着要给自己闭麦
却把评论区给关了
到这里呢
本次事件终于是可以画上句号了吧
那么有些心急的网友可能就着急了
生瓜转发的究竟是个什么谣言啊
黑神话悟空他自己的风波又是怎么一回事呢
接下来我将把这件事情给大家介绍清楚
纠缠黑神话悟空以及游戏科学的这个谣言呢
可谓由来已久
每次黑神话热空上热搜啊
就会看到有一小部分人在那里说
黑神话悟空不需要女玩家
黑神话悟空的主创侮辱女性
这些指责虽然并没有影响
整体上大家对游戏本身质量的肯定和期待
但是这些言论我每次看到都有一种大扫除之后
从房间外边跑进来一只蟑螂的这种郁闷的心情
如果你去问他们
这些指控有什么根据
他们大概率就会给出
这篇被孙瓜转发的豆瓣文章
这篇文章里面所谓的证据
包括
游戏科学的前身斗战神制作团队
在离职之前做了一个MV自嘲
他们说团队在离开腾讯之后
他们的成员将不得不从事色情违法行业
还有呢游戏科学初创时
使用荤段子自嘲来招聘员工
黑神话悟空在发布第一个宣传视频的时候
主策划冯骥发微博用荤段子自嘲
并感谢大家的捧场
技术美术还曾在知乎评论区与人谈论
黑神话悟空的蛇精NPC形象
并浅谈蛇脖子性癖
黑神话悟空主美杨奇多年前撰文称
不需要女玩家的反向带动啊
反向带动以及游戏科学的logo看起来像精子
大家看过之后也很明显了
只要稍微浏览一下
这篇文章所列举的所谓的罪证
就不难发现
游戏科学的核心成员
确实曾经发表过一些夹杂着荤段子的言论
但是无一例外
他们都是在自嘲
从来没有对任何一位女性直接的发表低俗玩笑
这也是为什么我对顺卦说
你可以说他们低俗
但是他们并没有任何的恶意是吧
别人自嘲一下
你非要说是在说你自己
那这不是自取其辱吗
你怎么能怪到别人头上呢
啊这时候有人要说了
那那个招聘广告上又是胖子死开
又是强制高潮
我被冒犯到了
那我就要请你仔细的看清楚
图片下面还有很多文字
文字里面才是游戏科学真正要表达的内容
他们无非是在说游戏科学高度重视员工的健康
并且鼓励他们去锻炼自己的身体
并且呢他们还宣扬了一种非常先进的理念
也就是做游戏
你首先得让自己玩得开心
才能够把产品发出去卖
那么不需要女玩家的反向带动
就是不欢迎女玩家来玩他们游戏的意思吗
其实只需要仔细阅读
他们所截取的这篇文章的段落
其实他们截的还挺详细的
我们就不难看出
其实杨奇在这里所表达的意思呢是
他不需要通过宣扬自己游戏女玩家很多
来吸引那些想要来泡妞的
从而增加自己游戏的热度和流水
他其实是在反对这种物化女性的宣传理
念和营销手段
他坚持要用自己游戏的硬实力来吸引玩家
这难道不是艺术家的崇高抄手吗
我看了只想道一句
佩服啊
还有的人质疑杨琪的这篇文章
是不是在宣扬对女性的刻板印象
那我就要请各位擦亮双眼看看清楚
这里的第一段就明明白白写着大多数女玩家
杨琪并没有否认存在
少数女玩家可以成为他们的受众
他在这里只是描述多数情况
如果说到这里
你还在坚持他
这就是刻板印象
那我就得说你在胡搅蛮缠
就比如说我现在可以去女频看女频的漫画
女玩家同样也可以来玩做给爷们的游戏
这根本没有谁会拦着
对不对
最后呢游戏科学的logo到底像不像金子
我留给大家来判断
我只说啊
如果你满脑子都是某种东西
那么你就很容易看什么东西
都像那种东西
而且你说他就算是金子又怎么样呢
谁还不是从受精的卵子发育长大的
难道现在有哪个人是从一个没有受精的卵子
孤雌生殖发育成一个人的吗
不存在的好吧
事实上呢
被他们这些造谣的人抹黑
辱骂的并不仅仅是游戏
科学和黑神话
悟空很多玩家也遭到他们的无理辱骂
包括我
甚至有一些女玩家
也遭到了他们非常恶毒的咒骂
还有一个有趣的事实呢
黑神话悟空有一个贴吧
这个贴吧的吧主曾经在去年年末的时候
发了一个帖子来辟谣
但是这个帖子并没有流传到贴吧以外的地方啊
经典辟谣没人看
这么长时间的持续抹黑
很多人都成为黑神话
悟空打抱不平
如果要去找造谣的人争辩
往往就会受到非常恶心的谩骂
比如说我具体可见前面的截图记录
所以说mt jj是怎么能说出那句
如果你因为荤段子被人讨厌
是没有道理可讲的
只能自己兜着
为什么这么多人会对他这句话出离愤怒
原因非常的明显
我们遭受的仅仅是被讨厌吗
我们遭受的是长期的羞辱和毫无底线的压迫
让人惋惜的是
我们的这些怒火
并没有发泄到那些造谣的始作俑者身上
全都给MTJJ这一个人抢去了
他这才是没有道理可讲啊
毕竟求锤得锤嘛
而且翻他旧账的那些人
大多数就是贴一贴他当年说过的那些话
问一句
这有没有问题
这该不该骂
并没有谁去那么低俗下流的辱骂
他可以说非常给mt j姐面子了
不过呢也有些朋友注意到了
这又是怎么回事呢
这件事情啊
就要从国外知名游戏媒体IGN说起了
这里的IGN呢是国外的IGN啊
跟国内的IGN中国有一点点关系
但他们互不隶属
IGN曾发布媒体评论
批评游戏科学侮辱女性
他们给出的证据就是上面提到的这篇豆瓣帖子
里面的内容
还通过他们有偏差的翻译
来扭曲杨奇和冯骥的原意
添油加醋
这篇文章的内容呢由于非常的敏感
我不能放出来
所以在这里就只能描述一下它们的内容
他们还在文章里面说
他们找到几位声称在国内从事游戏行业的女性
匿名控诉自己遭到的性别歧视
但是只有他们的一面之词
没有给出任何的证据
另外呢
这篇文章还借机诋毁我们的国家政权好嘛
既然他们要趟反华的这个浑水
那就不要怪我有端联想了这么多年
不就是请的演员来当证人吗
他们请的这几位女性声称在国内从事游戏行业
谁知道是哪里找来的群众演员啊
甚至有没有找这几个人
我都要画一个问号
这篇境外媒体的造谣文章虽然不能坐实
境内的造谣者确实和国外的势力有关
但是他们所采用的素材内容高度重合
这是不是有点过于巧合了呢
并不是空穴来风
而是非常合理的质疑
另外呢
IGN这篇文章的作者
来自一个叫做sweet baby ink的组织
这个组织多年来在游戏领域打着女性主义
性少数主义
反种族主义等旗号
勒索了大量的游戏制作者
兴风作浪
还借机捞取了大量的利益
这些东西呢
由于跟这次我要讲的内容
并不是有很高的相关性
我就不赘述了
各位可以稍后自己去找找相关的瓜田
那瓜可是长得特别的茂盛
近日啊
国外的玩家就纷纷通过支持黑神话悟空的方式
来表达他们对这类黑社会势力的反抗
说到这呢
罗小黑与黑神话的恩怨
我觉得已经基本上讲清楚了
至少讲清楚了我所知道的部分
如果说你要问我对这件事情做什么样的评价
我只想说极端分子赶紧去死一死
毕竟我看了罗小黑十多年了
黑神话
悟空也是从他们第一次公开亮相关注到现在
任何一方受到伤害
我都会非常生气的
MTJJ无谋少智
倒是游戏科学动不如镜
真的是有大智慧
不愧是在大厂呆过的老练MTJJ说
他想用一篇文章来终结这次的争吵
这有他自己双标和阴阳怪气偏袒员工的原因
而且啊他三次下场
我都不觉得他找到了自己问题在哪里
这让我对他失望透顶
但是呢归根结底无风不起浪啊
有些人造谣生事
某些人煽风点火
恶意带黑神话悟空节奏的始作俑者们
不应该接受群众的怒火吗
但是我们看到的却是
这些人仍然逍遥法外
对这个现实我非常的生气
但是我一点办法也没有
我其实还试图让大家借着mt jj道歉的这个机会
把怒火引到那些造谣的人身上
不要再让他们躲在MTJJ身后偷笑了
但是很可惜mt姐姐
他的嘲讽实在是太高了
他直接硬控全体马楼
必须先攻击那个带有嘲讽的随从
我能说什么呵
有人指责我兴风作浪
好家伙
这我不可能接受的
因为从一开始大家也看到了
我一直在给MTJJ还有生瓜灭火呀
还有人说我是受害者
那我同样不接受孙瓜
虽然确实把我的言论转发到了他的主页上
但是我呢是欢迎他这么做的
因为只有公开讨论才有利于把道理讲清楚
讲明白
他拉黑我呢
哼只能证明他理亏
这波翻旧账不仅仅是一出极限反转的好戏
同时也勾起了我的回忆啊
接下来就是我所谓的埋藏心底已久的真心话了
嘶我呢是一个不社恐但是非常自我封闭的人
网络空间从很早之前开始就是我的精神港湾了
我曾经在这里学习丰富的知识
看各种各样机智幽默的脑洞
赞叹来自五湖四海的人
展现他们身怀的绝技
我收获了很多的快乐
也得到了很多的力量
去面对现实生活中的种种困难
但是现在的网络是什么样的呢
我看到了越来越多的偏见
越来越多的无端指责
越来越多的人不得不去叠甲
叠的越来越厚
但仍然有越来越多的谩骂
过去的黄金时代很显然没法一朝一夕回去
但是我还是想要重新获得
在互联网上自由呼吸的权利
要想回到过去
我想必须靠大家团结一致去对抗那些极端分子
这个事情呢
必须每一个参与互联网的人共同努力
才能够实现
这次我们用魔法打败了魔法
固然大快人心
却使得网络风气加速恶化
正如mt jj他自己说的
无事生非的造谣和上纲上线
确实卑鄙无耻
但是在现在的网络
这一招真的很有效果
我真心呼吁我们能够回归理智
回归友善
回归宽容
其实讲到这里
我觉得可以结束了
但是可能有些人会问
我对于性别平等是什么样的态度
所以我还是再加一段
我的态度就是从1921年至今
从新中国成立至今
我们都是用实际行动去支持妇女平等的
参与劳动和社会活动的妇女
能顶半边天的口号也一直流传至今
我们曾经有优秀的女拖拉机手
优秀的女工人
优秀的女科学家
现在依然有数不清的优秀女性
在各行各业实现着自己的价值
为社会的进步贡献自己的力量
我支持的就是这份伟大事业背后的
真正的性别平等
就拿我自己举例
我因为所学专业身边到处都是比我优秀的女性
我要是有点性别歧视
我早就急火攻心吐血
三生直接英年早逝了
性别平等
在我理解
就是让性别这个东西在与事件无关的时候啊
根本不会成为议题
没有人去讨论
不管你是男的还是女的
你有能力就上多劳多得
少劳少得
标准都是一样的
规则也是一样的
而当事情跟性别有关的时候呢
大家承认两性有客观的差异
大家取长补短
互相帮助
以这些为标准
我想请大家想一想
世界上还有哪里比这里性别平等做得更好的
当然我们的现实距离真正的性别平等
还有一定的距离
但是性别平等并不是靠没理占三分
有理不饶人的撒泼打滚和没事找茬来实现的
有的人啊
他嘴上喊着平权
实际上要的是特权
如果让这些暴徒得了逞
那些靠自己奋斗取得成功的女性
难道不是最大的受害者吗
我绝对不允许这样的事情发生
谢谢大家